Corona RemoteWork Cookbook (コロナリモートワーク クックブック)
============

はじめに

　2020年4月7日に、新型コロナウイルス感染症緊急事態宣言が発令されました。宣言の前から、コロナウィルスの猛威から、全面的なリモートワークへと移行する組織が続出。組織レベルから現場レベルまで、まんべんなくリモートワークへの適応が求められた次第です。十分に準備する時間がなく、取るも取り敢えず、リモートワークへと移行したという実態も相当あると思います。

　混乱の中、緊急事態宣言が発令された時、一つの思いがよぎりました。この状況はもう元に戻るということはなく、新たな制約を意識した活動が今後誰しもに求められるようになったのではないか、と。宣言が終わったからといって、いきなり従前の状態に戻ることは難しく、ソーシャルディスタンスを意識した活動が続いていくことになるのではないか。それは、来たるべき第2波、第3波を見越してのことです。

　行動が変わると、やがて考え方が変わります。人の凄さとは、その適応力にあると私は感じます。考え方が変われば、人の価値観、ライフスタイルそのものが変わっていくでしょう。リモートワーク、新たな働き方への適応とは一過性のものではなく。私達は4月7日から、新たなスタイルを手に入れたと言えるのかもしれません。

　新たなスタイルを身に着けていくにあたっては、新たな知識を得る必要があるでしょう。私たちには、10年以上現場のための知見を共有する場作りを行ってきたコミュニティがあります。[DevLOVE](https://devlove.doorkeeper.jp/) です。このコミュニティは、リーマンショックのときには既に存在し、東日本大震災も目の当たりにし、そして、乗り越えてきた集まりです。

　予想だにしない事態に直面したとき、人は身を固くし、立ち止まってしまうものです。コミュニティとて同じです。活動を止め、自ずと息を潜めたくなります。でも。だからこそ、人が集う場を作ることに意味がある。だからこそ、いま動きはじめる必要があるのだ。なぜなら、最初に踏み出す一歩さえあれば、それに続くことができるからです。続く一歩を誰かが踏みだす、機会を生み出すことになる。そして、その一歩を見たまた他の誰かが。このコミュニティは、そうして時を刻んできました。今、この時も。

　このリポジトリは、緊急事態宣言をきっかけに始めた「コロナリモートワークを乗り越えるTipsを集める」リポジトリになります。もともとは、 [緊急事態宣言 アドベントカレンダー](https://chouseisan.com/s?h=73b9f7603bd142a08ab69f347e6f5f72) を作ったのきっかけでした。これから必要となるであろう、新たなスタイルを身につけていくための研究と学習を始めましょう。そのために、誰でも参画できるGithub リポジトリへの昇華を選択しました。

　ここで集めるノウハウは、リモートワークをはじめたばかり、まだ慣れていない人向けのやさしい内容もあれば、リモートワーク環境下でも個人やチームの結果を出していくための実践知も含めたいと思います。どなたでも参加することができます！コントリビュートしたいという方は[こちら](./CONTRIBUTING.md)をご覧ください。

　このリポジトリにあげた内容が、やがて当たり前となって捨てられるようになるまで。知恵を寄せ合いましょう。（DevLOVEオーガナイザー 市谷聡啓）

# カテゴリ

- [考え方・ポエム](考え方・ポエム.md)
- [コミュニケーション](コミュニケーション.md)
- [運動](運動.md)
- [ライフハック](ライフハック.md)
- [VPNからゼロトラストに移行する](VPNからゼロトラストに移行する.md)
